Un ultimo scuso per il tono di voce assolutamente insopportabile e quindi un motivo in più per parlare non poco ma pochissimo.
È arrivato Fabio Pamolli che abbiamo atteso fortunatamente fino ad adesso, quindi lo invidiamo a prendere il vostro canto al Ministro Lanzilotta
e entriamo subito nel vivo di questa occasione di presentazione di un libro, alcune copie sono anche disponibili
per chi non l'avesse ancora avuto modo di leggerlo o di acquistarlo c'è lo spazio per averne una copia omaggio uscendo
è un'oggettiva boccata di aria fresca per un ente locale e contemporaneamente un elemento di provocazione.
Racconto in una parola, durante una visita che la provincia ha fatto nel mese di ottobre, io mi ero portato due libri dietro da leggere in aereo
uno era il nuovo libro di Zygmunt Bauman sull'avventura dell'Europa che dipinge l'Europa come la grande risposta all'American Dream
e non a livello di Rifkin dello scorso anno ma insomma un'idea di un'Europa tratteggiata in modo non voglio dire entusiastico però poco ci manca
e il libro appunto di Alessina Eggiavazzi che già dal titolo faceva immaginare e presagire un giudizio parzialmente difforme
mettiamola così con un eufemismo molto politico e quindi avendolo letto per di più a Boston ho mandato un'email alla professora Alessina
per capire di quale parte del mondo fosse, è in un semestre sabbatico in Italia e quindi è nata la presentazione
Chi è il ministro che più di ogni altro può in qualche modo essere altrettanto provocatorio e confrontarsi sui temi che il libro di Alessina Eggiavazzi pone con grande chiarezza?
Linda Lanzillotta penso che sia una risposta assolutamente scontata per tanti aspetti e quindi cogliendo l'opportunità di una presenza fiorentina del ministro
che ringrazio di cuore credo che sia la prima volta che il ministro Lanzillotta marca il confine del cortine di Micheloz del palazzo Medici nella sua veste di ministro
e quindi è a maggior ragione per noi un onore e un piacere averla da questa parte del tavolo e più in generale dentro questo palazzo che è il primo palazzo a residenza della famiglia Medici in città
e poi ora la categoria dei giovani dobbiamo smetterla di usarla io per primo perché poi è una categoria molto discutibile in quanto continuiamo a dire che siamo giovani, giovani e giovani
Noi siamo giovani ma l'idea di continuare a fare il riferimento ormai mi sembra come pia veloce a chile, si presenta che c'è più giovane in Italia, tre volte è ripetuta in modo costante, che naturalmente mi fa piacere
ma allo stesso modo Fabio Pamolli ha definito sempre il professore uno degli ordinari più giovani in Italia con esperienze non solo italiane, con esperienze interessanti che in questo momento sta portando a Lucca
e che è un buon conoscitore non solo del libro ma anche delle tematiche di cui il libro tratta. In questo senso nasce, ripeto, una occasione di un'oretta di libertà da quale fa piacere vedere, assistere alcuni amici, alcuni rappresentanti delle forze dell'ordine
ma anche alcuni amici molto variegati, vedendovi da qui è una platea ovviamente ristretta come gli eventi in questo modo solitamente lasciano immaginare ma anche molto particolare con espressioni importanti che non possono intervenire nelle loro vesti ufficiali del mondo della finanza internazionale
ancorché fiorentini di origine, alcuni imprenditori molto significativi, il vicepresidente dell'Agiunta regionale che è qua in prima fila e che però naturalmente con il quale concludo perché mi guarda come dire ricordati che il ministro tra mezz'ora 40 minuti deve partire per Pisa
Allora, inizierei questa nostra chiacchierata in libertà proprio partendo dalla professora Lesina, senza dargli un tema anche perché è sempre un sogno per noi miseri laureati andare a dare i temi ai grandi professori, toccherà lui evidentemente entrare nel merito di quello che scrive
sapendo che per chi ha letto il libro, condividevamo questo giudizio qualche minuto fa in attesa dei nostri trattori, da un lato è un pugno, una persona mi ha scritto, non è qua oggi, un assessore di un comune della provincia, non è qua oggi, ho letto il libro e mi è venuto una grande tristezza
Allora, professora Lesina, partendo da questo giudizio che in realtà a me non è venuta tristezza, anzi ho scartato Bauman e l'ho lasciato in un albergo di Boston, quindi va bene così, mi ha abbastanza entusiasmato per alcuni aspetti ed è anche questo un elemento sufficientemente provocatorio rispetto al testo e alle considerazioni che vengono fatte, ma dico al professore Lesina, è possibile una discussione nel palazzo, sede della famiglia medici, prima sede della famiglia medici, uno dei centri del rinascimento
culturale fiorentino, ma anche uno dei sedi di potere economico, perché qua è nato il fioreno, questa era la city qualche secolo fa, sei secoli fa, è possibile discutere su come questo goodbye Europa sia un elemento inarrestabile o possa invece costituire una provocazione per tentare di cambiare le cose, a lei la parola. Naturalmente grazie a tutti per avermi.